Ahora que tenemos una idea general en nuestras mentes de
cómo toda esta mecánica se ajusta completa,
lo que quiero hacer en este video es discutir un poco acerca de
por qué los diferentes actores harían lo que hacen.
Cómo pueden beneficiarse o lastimarse por este ciclo.
Y realmente, por qué es tan difícil frenar cada uno de los actores,
por qué es tan difícil frenarse ellos mismos de este escenario.
Donde terminé el último video,
hablé acerca de más efectivo en los bolsillos de los americanos
porque esencialmente, la deuda siendo más barata,
el gobierno puede vender más dinero, bajar impuestos.
Y dije que eso es más dinero para comprar productos chinos,
pero es en general más dinero para que los estadounidenses gasten entre ellos.
Ellos podrían comprar entre ellos sus casas
o requerir servicios de otros.
Así que de un montón de formas, estimula la economía.
Para los Keynesianos de por ahí, mientras más gastes,
eso estimula más la economía, disminuye los impuestos.
Para los más conservadores, eso también estimula la economía.
Y en general, al abaratarse la deuda, baja las tasas de interés,
y todas esas cosas estimulan la economía.
Ahora, normalmente cuando estás estimulando la economía de esta forma,
y tienes todos estos factores,
tienes el riesgo de una mayor inflación.
Pero recuerda, inflación, o al menos inflación de precios,
es sólo el precio de todos tus bienes.
Pero notemos, estamos comprando bienes más y más baratos,
y las tasas de interés están bajas.
Así que hasta cierto grado todo este ciclo también mantiene--
supongo que podrías decir,
el terreno del crecimiento que el promedio de los consumidores estadounidenses experimentan
parece muy positivo
y la inflación se mantiene baja,
así que podemos también ahorrar dinero para adquirir los servicios de otros.
Con esto dicho, pensemos acerca de
por qué los diferentes actores quieren hacer esto.
Así que pensémoslo desde la perspectiva china.
Así que si eres China y partes de que
eres realmente un país comunista desde hace quizás 30 años.
Y empiezas a tener reformas basadas en el mercado
y quieres realmente entrar al mundo en desarrollo.
Pero no tienes la base industrial al final de los 70's o inicios de los 80's
para realmente competir con los alemanes, los americanos, y los japoneses --
y cuando diga americanos, me refiero a los estadounidenses-- en sus términos.
Así que una ventaja del crecimiento de exportación guiado es
cuando